[一覧に戻る](../index.html)

## Java開発環境（Git）
    ■Java開発環境構築（Git）
    ①エクスプローラでワークスペース用のフォルダを作成する。
    （例：C:\workspace）
    ②GITのローカルリポジトリを格納するため、エクスプローラでリポジトリ用フォルダを作成する。
    （例：C:\git_repository）
    ③eclipseを起動し、右上の「パースペクティブを開く」をクリックする。
    ④パースペクティブから「Git」を選択し、「Git」パースペクティブを開く。
    ⑤「Git リポジトリ－」パースペクティブが開かれるので、
    画面に表示されている「Git リポジトリ－のクローン」リンクをクリックする。
    ⑥「リポジトリ－・ソースの選択」画面で「クローンURI」を選択し、「次へ」をクリックする。
    ⑦「ソース Git リポジトリ－」を選択する画面では以下を入力し、「次へ」をクリックする。
      URI：（Gitのリモートリポジトリ－のURLを入力）
      ホスト：（URIを入力すると自動設定される）
      リポジトリ－パス：（URIを入力すると自動設定される）
      プロトコル：http　※デフォルト
      ポート：9090　※デフォルト
      ユーザー：（リモートリポジトリ－に接続するためのユーザー名）
      パスワード：（リモートリポジトリ－に接続するためのパスワード）
      セキュア・ストアに保管：チェック不要
    ⑧「ブランチ選択」画面では「master」またはローカルにチェックアウトしたいブランチを選択し、
    「次へ」をクリックする。
    ⇒下記⑨の初期ブランチでブランチを選択すれば、ここは「master」を選択しても問題ないかもしれない。
    ⑨「ローカル宛先」画面では以下を設定、「完了」をクリック
      ディレクトリー：上記②で作成したフォルダ
      初期ブランチ：「master」またはローカルにチェックアウトしたいブランチを選択
      サブモジュールのクローン：チェック不要
      リモート名：origin
      クローン終了後、すべての既存Eclipseプロジェクトをインポート：チェック不要
      ワーキング・セットにプロジェクトを追加：チェック不要
    ⑩ローカルリポジトリが作成されているので、
    eclipseの右上のパースペクティブから「Java」（STSの場合は「Spring」）をクリックする。
    ⑪ファイルメニューから「インポート」を選択する。
    ⑫「選択」画面で「Git＞Gitからプロジェクト」を選択し、「次へ」をクリックする。
    ⑬「リポジトリ－・ソースの選択」画面で「既存ローカル・リポジトリ－」を選択し、「次へ」をクリックする。
    ⑭「Gitリポジトリ－の選択」画面で⑨で作成したローカルリポジトリ－を選択し、「次へ」をクリックする。
    ⑮「プロジェクトをインポートに使用するウィザードの設定」画面で、
    「既存プロジェクトのインポート」を選択の上、「作業ツリー」を選択し、「次へ」をクリックする。
    ⑯「プロジェクトのインポート」画面で、対象のプロジェクトを選択し、
    「ネストされたプロジェクトの検索」にチェックを付け、「完了」をクリックする。
    ※「ワーキング・セット」は未チェックで良い。
    ⑰プロジェクトが作成されるので、プロジェクトを右クリックし、
    コンテキストメニューから「Maven＞プロジェクトの更新」を選択する。
    
    ※STSの場合は、このまま実行ボタンを押下し、「Spring Bootアプロケーション」を選択して実行すれば、
    サーバが起動してWebサイトにアクセスできるようになる。
    
    
### マージ  ※ブランチをmasterにマージ
    ①masterブランチを取得する。
    masterがローカルに無ければチェックアウト。有れば最新をプルする。
    ②ブランチをmasterにマージする。
    マージでは、マージされる方のブランチを表示して作業する。
    ブランチのプロジェクトをチェックアウトしている状態であれば、[チーム]＞[切り替え]＞[master]を選択し、
    masterブランチへ切り替えた上で、[チーム]＞[マージ]を選択する。
    次にマージするブランチを選択し、[マージ]ボタンを押下する。
    ③masterをプッシュする。
    マージしたmasterブランチのプロジェクトを右クリックし、
    [チーム]＞[アップストリームへプッシュ]を選択する。
    
    
### タグ付け
    ①eclipseで「Gitリポジトリ－」パースペクティブを開き、masterの「タグ」カテゴリを右クリックし、
    「タグの作成」を選択する。
    ②タグ名、タグ・メッセージを入力し、「タグを作成してプッシュ開始」ボタンを押下する。
    ③プッシュするタグを選択するダイアログが表示されるので、今回作成したタグが選択されていることを確認し、
    「次へ」ボタンを押下する。


[一覧に戻る](../index.html)